大家在初学单板换刃过程中最难掌握的一个姿势,也是所有人都会遇到一个问题，就是有个非常僵硬的上半身。你的胯就像焊死了一样，不管在前刃还是后刃，始终在一个位置，前刃的时候身子往前去压，而往后刃的时候，则是用同样的方式往后坐。 这个姿势不仅看上去很不协调，而且弯腰驼背，也会让你重心非常难以在上下移动，一点小雪包就会把你颠得非常不稳。 而掌握了胯在前刃和后刃之间的转移，这个姿势之后，你不仅会把换刃做非常流畅，前刃压得更加好，也可以熟练稳定地滑好缓坡，连接道。 在你继续进阶的过程中，胯在前后刃之间转移，也会给你的小回转，带来非常大的灵活性，让你可以更早地把刃立到一侧，让你整个小回转的上下半弯，都有非常好的控制度。 Hello大家好，我是瑞士滑雪教练KK，我们又见面了。 今天我们的单板提高篇，就好好聊一聊你的胯。以及怎么样通过你的胯在前后刃之间的转移。来极大程度增加你滑行的稳定性。并且让你流畅地滑行各种缓坡以及连接道，让你平路再也不害怕。那废话也不多说，我们这就开始吧。 

我们先来一起看一下在胯转移的过程中，跟没有胯转移的过程中，你的滑行有多么大的区别，我们现在看一下胯不转移，也就是我们刚开始学滑雪最常见犯的那个错误。 每当我们要把重心压在后刃的时候， 总是能够更习惯地通过胯后坐，仿佛坐在一个椅子上，把重心压在后刃上，而这个动作在初学的时候也是没什么问题的。 但是当我们换到前刃的时候，就会经常整个身体僵硬地保持这个姿势，胯继续后坐，而用整个身体往前倾倒，仿佛我们不用主动换刃，身体就更加稳定，而且弯下去的上半身也更贴近雪面，提供了一种虚幻的安全感，但实际上这种前刃的姿势非常不稳定。
那如果我们加入胯的转移，把你的胯顶到前面之后，你的重心就有很多上下浮动的范围，这样可以给你很多很多吸收雪面冲击，及不平整的一些余地。这时候你在陡坡上的换刃就会变得稳定非常多。 看我们的胯。从前刃这个地方。转到后刃来，然后再转到中间，再压到前刃，转到中间，再压到后刃，转到前刃，再压到前刃。中间、后刃、中间、前刃。 我们把两个动作放到一起就可以看到更明显的区别，一个是（胯不转移）前刃的时候，通过弯腰折叠，而导致很难维持一个稳定的上半身，一个是把胯压到前刃的上方，保持上半身的直立，让你有了更稳定的重心。 

要找到你的胯在前刃后刃转移这个动作，我们首先就要在平地上找一下这个前后转移的感觉。 我们现在用一个stack position站好，就是你的肩、膝盖、板（ 现在没有板，想象有一个板）始终是在一个平面上，然后你可以向下移动，这个时候你的重心呢，基本上是在你的脚的中间，偏脚掌这个位置。那么接下来我们开始把胯向前这个方向移动，就是我们胯移到前刃这个方向，这个时候我们的胯会顶出去，为了保证上半身直立，肩膀不会往前，反而会略微往后来平衡我们的重心。 往前压的感觉，这个时候呢，你感觉重心压在脚掌上或者更靠脚尖这个地方，就是你的重心其实也是可以上下浮动的，这就是一个稳定的前刃姿势。 那我们再感受一下胯移回中间，然后移到后刃的姿势，这时胯呢会略微地往后坐。 保证重心在脚后跟的正上方，这个时候压在脚后跟的上方，我们也可以向下浮动一下，也是一个非常稳定的姿势。 这是为什么胯的转移这么重要，你可以主动地给后刃、中间、前三个位置施压，但在压的时候始终保持一个身体可以向下浮动，一个非常稳定的状态，而不像如果我们胯始终坐在后面的话，压在后刃没问题，但如果压在前刃的话，我们需要靠身体往前倾，这个时候你的身体是很难去上下浮动的，一旦失去平衡往前或者往后摔倒。 那如果你的胯顶在前面的话，我们这个样子就是一个非常稳定的压着前刃的姿势。 最后让我们同时对比一下这两个姿势，它们的稳定性差异就一目了然了。
好，我们在平地上找到胯在前刃后刃转移的这个范围之后，我们还是不急着穿板，我们来用双腿走过你要滑的这个弯，然后感受在这个弯的过程中，你的胯位置的变化。 我从右边走，现在压着前刃。 当走到我这个弯开始转弯的过程中，我的重心就要从胯子从前面转移到板的中间，转移到这个位置，你看这个动作很微妙，从这个地方转移到这个位置。 我的胯实际上从这里转移到这里。 那继续往前滑的过程中，胯就要从这个位置慢慢往后坐移到后刃这个地方。 我们把这个动作连贯起来就是这样的胯，压着前刃回到中间，再压到后刃就是转到后刃了，再回到中间再压到前刃，我们就转回前刃了。 再回到中间再压到后刃，再回到中间再压到前刃。 所以这种前后的转移就是一会我们在滑行过程中要找的这个胯的位置，用手扶着胯多感受一下，前、中、后、中、前。 这个动作加在你的换刃中，跟你的换刃同时完成。 

好了，我们在平地上找到这种胯的前后转移，我们就可以穿上雪板，在一个非常平的这种缓坡。
在直滑降的过程中找一下胯轻压在前刃以及轻轻压在后刃的感觉。 因为有雪板侧切半径，当你的重心压在一侧的时候，板刃会带着你走这个弧线，但是如果我们只把重心压在这一侧，这个压力给得不是很多，并且没有立起来的话，它会走一个近乎的直线，只略微地往一侧的方向倾斜。 我们重心从中间现在慢慢移到前刃这个位置，看我先压在前刃，它走的近乎是一个直线，只不过略微地往左边偏。 然后我们再感受一下后刃，还是从直滑开始。 直滑过程中我们重心转移到略微压在后刃的地方，这个时候我们就会往坡的这一侧走。 但也是近乎一个直线。 好，那我们把这两个动作连续起来，在直滑过程中，轻轻压前刃，再回到中间，再轻轻压后刃，看我们胯的位置。 然后再回到中间，再轻轻压前刃。 再回到中间，再轻轻压后。 再回到中间。 可以看到我们走的就是一个近乎的直线。
而为什么走直线的时候不把重心放在中间，而一定要压在某一侧的刃上呢？ 就因为压在某一侧刃的时候，板就不会左右晃，也不会让你突然失去控制而卡刃。 这种动作在你滑行一些比较窄的坡一些连接道就非常有用，而当你觉得速度快的时候，我们再把板横过来做一个控速，控速完之后我们可以随时回到这个状态，继续往前走。 这样你就可以滑一个非常好的连接道了。 


好了，当你在连接道把胯的前后转移做熟练之后，我们就把它带到我们稍微陡一点的坡，在小回转过程中加入胯的转移会给小回转带来极大的稳定度。 我们现在看一下就是胯不转移，也就是我们刚开始学滑雪最常见犯的那个错误，就是胯一直压在后刃这个方向，每次换前刃的时候，我们就用整个身体去往前这个方向去倾倒，突然雪有点不平整的话，你就会往前倒。 那如果我们加入胯的转移，把你的胯顶到前面之后，你的重心就有很多上下浮动的范围，这样可以给你很多很多吸收雪面冲击及不平等的一些余地，这个时候你在陡坡上的换刃就会变得稳定非常多。
看我们的胯从前刃这个地方转到后刃来，再转到中间，再压到前。 前刃到中间，再压到后，转到前刃，再压到前刃，中间、后刃、中间、前、中间、后刃，你看这个动作它就会把我们的小回转变得非常稳定。 换左脚来试一下，前面、后面，重心中间放到前面、后面。 好，到缓的地方之后，我们继续用轻轻地压前刃、后刃的这种走连接道的方式。 你看我们重心可以轻轻地在前刃，我们的胯始终在前后这两个方向不停地转移。 看一下我们在陡坡的时候它的变化，把这个弯滑得更加闭合一点，也是加入更多胯在前后的转移，这个时候你的身体，你的重心会主动移动，而你的上半身从胯到肩膀这个位置始终保持是一个相对垂直的这个动作。 

好，就是我们的一个胯的前后转移这个动作。 在滑雪的时候有一个更灵活的胯，解锁你在前刃和后刃之间移动，会给你的滑行带来非常多的稳定性，也可以让你轻松征服所有的缓坡，连接道，让你克服单板滑行中最大的一个挑战，也会让你在陡坡小回转的时候获得更多的稳定度和灵活性。 那当你的胯可以灵活地在前刃和后刃之间转移之后，你已经可以在雪场上滑几乎所有的雪道了，这个时候你就可以继续进阶小回转，练习一些更加微妙的动作，或者开始走刃刻滑、公园、平花这些更复杂的技术了。 感兴趣的小伙伴记得关注不要错过，我是KK，我们下期再见。

