当你鼓足勇气准备出发，板头朝向山下那一刻，看着比想象中更陡的没有尽头的雪道，感受着越来越快的速度，情急之下你是想怎么样停下来呢？是面朝山下转过来用后刃刹车，还是面朝山上,用前刃跪下来呢？对于初学者们来说，99%的人都更喜欢让视线看向山下，转过来，用后刃刹车。为什么你的后刃总是这么稳，而前刃总是这么容易摔倒呢？大家好，我是瑞士滑雪教练KK，我们又见面了。我们今天单板入门的第六课前刃攻略，就要好好聊一聊这个话题：为什么在单板初学的时候，后刃总是强于前刃的三个原因。这三个原因也分别代表三种不同的单板核心技能，所以看视频的小伙伴们，不仅可以学习怎么样更好地滑好前刃，也能重新检测一下自己在初学过程中有没有好好掌握这些核心技能。而针对每一种情况，我们都会给出相应的最合适的练习，让你从此不再纠结于前刃，和你的雪板过好幸福圆满的“换刃”。
 这三点共同决定了你能不能滑好一个完美的前刃。我们先来看看第一点。
我们前刃滑不好的第一个原因就是我们的视线太多地看向坡下。当你在滑行过程中，你的视线会引导你的身体转动；如果你在转到前刃的时候视线太多地看向坡下，你的身体就会往下看却又试图往上转，这个时候你的雪板就非常难以转动。
好，我们现在一起看一下第一点，就是你的视线。视线依然看向坡下的时候，转后刃就非常容易，但是转前刃，你看，如果看向坡下，就很难转过来。这是我们错误的姿势。看向坡下非常容易转到后刃，但是继续看坡下的时候，你的板就非常难转到前刃了。




那么怎么样才是合适的姿势呢？就是在换前刃的时候，我们的视线多往坡上去看，而换后刃的时候，我们再往坡下去看。我们现在再看一下我的视线。换后刃的时候先看看坡下，身体自然就转过来了。然后换前刃的时候，我先看上坡上，这样转过就非常顺利，非常容易。
从后面这个角度看一下，看坡下，换后刃。看坡上，换前刃，我们再来。看坡下，换后刃。看坡上，换前刃。从这个角度来看一下，看坡下，换后刃。然后先看坡上，再换前刃。这个视线的引导，不仅在你的单板初学中非常重要，在之后的进阶中，以及做一些难度更高的动作，比如说跳台啊，野雪啊等等，视线都是你非常非常重要的一环。
每当自己滑得不好的时候，时刻想一想自己的视线有没有看向合适的位置，对你的滑行就会有非常多的帮助。这就是视线的作用。有了合适的视线引导，它会帮助你更好的转向我们前刃。换前刃困难的第二个原因，就是我们的肩膀太多的向坡下打开了。当你已经熟练的用后刃刹车，在滑行过程中会经常让自己的身体面向坡下。所以每次试图换前刃的时候，你的肩膀还朝向山下，但雪板却试图往山上转，这样你的上下半身就会产生一个非常大的反拧，这样的反拧就
会阻止你的雪板转上来。我们现在用一个动作，来让你更好的用肩膀带动你的雪板转动。我们要练习的动作就是抱小孩。当我每次转向前刃的时候，为了让你的肩膀往坡上转，我们就要用前面的这只手，做一个抱小孩的动作。就是这样的，然后再开始你的转向。
这都有两个好处，第一个在你抱小孩子的时候，你的肩膀会下沉，它会帮助你把重心更多的放在前脚。那么第二个就是抱的时候，你的肩膀自然就会提前的往坡上去转，这样很容易让你的上半身带动着你的核心，核心再带动你的雪板往坡上转，这样换前刃就会变得非常流畅。
在换前刃的时候，抱一个小孩，这一下子就换过来了。
这种肩膀带转的方式在单板初学中非常有用，当你更熟悉这个动作的时候，你更多是用胯，用核心发力去带动雪板去转动，而更少的是肩膀带动了。但在初学的过程中，当你找不到胯扭动的感觉的时候，用肩膀带转就是一个非常好的方式。
我们再继续来看一下换刃。换后刃，肩膀先往外打开，然后换前刃，肩膀先往下。我们抱小孩这个动作呢，其实有一套名称，就是换后刃的时候叫Michael Jackson，因为你的身体是先往外打开的（像MJ的经典动作），所以就是Michael Jackson and Carring A Babe。Michael Jackson换后刃。Carring A Babe换前刃。我们再来，后刃，前刃。你看，只要你的肩膀，提前转向你要去的方向，你就会带动你的核心，然后核心带动雪板转向新的方向，非常非常的容易。
好的。我们往后刃转过来，然后肩膀再往下压，这样就回到前刃了，肩膀打开，就回到后刃，再往下抱，就回到前刃。你看，只要你合适的，用肩膀去带动，在这样陡坡滑起来会非常容易。从前面这个角度看一下，用左手来演试一下。往回抱，往外打开。往回抱，很好，往外打开，好。
我们前刃不稳的第三个原因，就是我们前刃的基本站姿不是特别合适。你经常看到在初学单板的时候，很多人换到前刃的时候，整个身体在撅屁股的同时，上半身往坡上倾倒。之所以会往坡上趴呢，是因为这是一种让我们心理上感觉很安全的动作，因为我们的离雪面更近，会有一种更多的虚幻的控制感，但实际上它会让你的前刃更难以控制。
如果你是用这种方式去立前刃，你的屁股撅得很多，上半身完全弯向前方，它是一个非常不平衡的姿势，你看，我的重心就会在身体的这个位置，非常容易上前倾或者往后倒，这个时候雪面只要有一点不平整，你就很容易地往前爬到雪面上了。
那么什么样是合适的立刃姿势呢？就是保证我们上半身直立的情况下，重心压在前刃的正上方，我们是通过膝盖向下弯，胯往前顶，往前刃这个方向顶，这样你看我可以很容易地把重心在前刃的上下移动，并且稳稳的保持在前刃的这个位置上，而不像（之前）我们弯腰一下，重心很容易就出板了。
所以多练习前刃的折叠动作，就会极大程度地增加你前刃的稳定性。如果你记不住这个动作呢，我曾经有一个成都来的朋友告诉我了一个秘诀，就是前刃的时候是1，后刃时候是0，假如你记住这一点，你的前刃换刃就会非常多。
我们一起换刃看一下，用不同的前刃的姿势来站立，他们的稳定性有多大区别。很多人换到前刃时候是这个样子，换了前刃之后，一直撅着屁股，哎呀，我们就趴到雪面上了。这是因为你的重心太多的向前倾，就会变得非常不稳。
怎么样找到稳定的重心呢？就是让你的上半身直立起来，跨顶到前刃的位置，这个时候你的胯到肩膀是一条线，而且这条线是直直的指向你下面的前刃的。当你需要立刃的时候，通过控制膝盖往下弯曲的程度，来控制立刃的角度，你看一立刃，就会停下来。一放就走，一立刃，就停下来，一放就走。这个时候我的重心就非常稳定，因为整个重心从我的胯到肩膀的位置，始终在前刃的上方，而不会出板。
如果你任何时候发现你在压的时候是这样去压，那这个动作就不对了。我们还是要在平地上多找一下，通过胯顶在前面，膝盖往下跪这个姿势，来立我们的前刃。但是这个动作找好之后，我们可以把他带到我们的换刃过程中。换到前刃之后，换过来之后膝盖就往下压，胯往前顶。换到后刃时候我们就往后坐。屁股稍微撅一点是可以的，因为我们坐在后刃身上，往前刃，这个时候看我们的胯，在转的过程中就直接已到了前刃的上方，我们再换后刃
这个样子。从这个角度看一下，我们换前刃，你看我们胯转移的位置，是从前刃回到中间，再回到后刃，然后从后换前，就是从后刃回到中间的位置，然后再回到前刃的位置，从前、中、后、后、中、前。当你可以熟练的把胯在前后刃之间的转换，和你换刃的时机结合起来，而不是始终让你的屁股撅在后刃上，你两侧的换刃就会变得一样的稳定和可靠。
好啦，就是我们这一课前刃攻略的全部内容了。如果你觉得前刃换得不如后刃稳定，那么就看看自己在这三项：你的视线，你的肩膀以及你的胯这三项哪一项做的不够好。多练习这个动作，会极大增强你前刃的稳定性，也会让你整个的换刃更加流畅，更加有控制感。
但是会换刃之后再学什么呢？我们的单板滑行如何继续的进阶呢？那这就是我们再回到我们整个单板技能体系的时候了。我们到现在为止所学习的技能，还只是整个技能体系中的冰山一角。想要继续进阶滑行的小伙伴们，一定要继续关注我们其他课时的内容，相信这些体系化的内容，绝对可以给你的单板滑行带来完全不一样的体验。喜欢的小伙伴们记得关注不要错过，我是KK，我们下期再见。



